en Israel los primeros funerales de las víctimas
de los ataques terroristas de Hamás
aquí un
soldado caído aquí un asistente al festival asesinado
Gunn caído en una fiesta de
24 años familiares y amigos afligidos padres
llorando por los niños que repentina y
cruelmente les fueron arrebatados
[Música]
pero el shock de  Los ataques sin precedentes de Hamás se están
transformando rápidamente en ira. Hace
apenas una semana, Israel era un
país dividido. Ahora parece unido
frente a lo que considera una
amenaza existencial. La crisis llevó al primer
ministro Benjamín Netanyahu a dejar de lado las
diferencias políticas y formar un
gobierno de emergencia.  incluido el ex
ministro de Defensa centrista Benny
Gant, el estado de Israel será el
estado más fuerte de la
región y un asiento también reservado para el
líder de la oposición ya
lapid mientras Israel continúa aumentando el
número de soldados desplegados, el
ministro de defensa explicó las
intenciones del gobierno sin lugar a dudas.  En
términos generales, el Isis de Gaza no existirá en
nuestra frontera, las FDI destruirán a
Hamás y cazaremos hasta el último
hombre con la sangre de nuestros hijos en
sus manos mientras los políticos se unen para
enfrentarse a Hamás. Los jóvenes israelíes están
regresando de todo el mundo.
presentarme para el servicio en la
reserva militar un estudiante de medicina en
Lituania No puedo sentarme aquí y estudiar
medicina mientras sé que mis amigos
están peleando y mi familia necesita
protección este es mi momento es mi deber ahora mismo
Un mochilero en el sudeste asiático
ser  parte de la gran operación que
ocurre en Israel para ser parte de estos
momentos importantes en Israel, parece
probable que la operación pronto
incluya una
ofensiva terrestre. Los tanques y vehículos blindados israelíes
continúan llegando a la
frontera con
Gaza. Sí, bueno, el enfoque puede ir más allá de lo
esperado.  Campaña terrestre israelí en
Gaza, pero también hay informes esta noche
de tiroteos tanto en Jerusalén Este como en
Cisjordania. Para obtener más información, acabo de
hablar con el periodista Samy, así que en
Jerusalén, sí, bueno, en cuanto al tiroteo
aquí en Jerusalén Este, estamos hablando
de un  Un pistolero palestino que se
acercó a la comisaría justo en las
afueras de la Ciudad Vieja, junto a la
puerta del Herald y el fuego abierto en la
comisaría hirió a un policía, en
realidad dos resultaron heridos, uno resultó
gravemente herido, el otro resultó
levemente herido e inmediatamente la
policía fue tras  Le dispararon
y lo mataron y luego
cerraron las puertas de
la ciudad vieja de Jerusalén y eso con
respecto a ese
incidente que
hemos visto en Cisjordania es algo
totalmente diferente y en los últimos
días han  Ha habido ataques perpetrados por
colonos contra palestinos que quemaron
propiedades de viviendas palestinas y el
peor incidente fue ayer.
Hubo un incidente en la aldea
de KRA en Cisjordania y en ese
incidente hubo cuatro palestinos
que murieron. Los testigos oculares
del lugar son  diciendo que
había colonos que estaban ahí y
disparando y hoy hubo funerales
para estos cuatro y los colonos de la
zona organizaron una campaña para atacar
las ambulancias en las que llevaban estos cuerpos
y durante este ataque los
colonos abrieron fuego contra las ambulancias
y dos  personas fueron asesinadas, por lo que dos
palestinos fueron asesinados hoy por
colonos y esto es solo para indicar
la tensión y la situación en
Cisjordania. Sí, entonces tenemos esa
situación en Cisjordania y la comparamos
con lo que estamos viendo ahora.  En
la frontera entre Israel y Gaza, el
Primer Ministro hoy Benjamín Netanyahu
habló en la Knesset y cuál fue
el mensaje que escuchamos de él. Quiero
decir, ¿qué tan cerca está Israel ahora de avanzar
con una ofensiva terrestre contra la Franja de Gaza?
Bueno, no hay duda de que  Actualmente Israel está
reuniendo fuerzas alrededor de la
Franja de Gaza y no sabemos exactamente cuándo
comenzará esto. La idea es
que será un ataque sorpresa. Quiero decir, por
supuesto, Hamas espera
algo más que estos
ataques aéreos.  pero creo que la forma en que Israel
va a seguir adelante es que van a
intentar crear algún tipo de
efecto sorpresa, así que aquí todos están
anticipando, pero les puedo decir que
toda la sociedad israelí ahora espera
tener un  Los analistas de la campaña larga aquí
están hablando de meses, las
escuelas en todo Israel no están
funcionando y van a aprender
a distancia, por lo que hay una especie de
preparación para este tipo de
operación terrestre, sí, y una interrupción para toda la
sociedad.  en el proceso Samy como siempre
agradecemos tu informe gracias